---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: home
---

Анна Сухова, магистрант в Московском государственном психолого-педагогическом университете. 
Специальность «Психологическая помощь в социальной сфере», выпускной курс. 

## Обо мне
Я учусь на психолога, веду научное исследование и прохожу практику психологического консультирования по проблемам пожилого возраста. 

## Чем я могу помочь?
Я помогаю разобраться в ситуациях, где сочетается работа психики и возрастные изменения:  
* переживания в период выхода на пенсию, когда изменяется роль в семье и обществе 
* сложности с установлением подходящего ритма жизни, оптимального режима труда и отдыха 
* поддержание памяти, работоспособности, мотивации к активности и творчеству
* соответствующая возрасту диета, гигиена, забота о себе, а также ситуации, в которых важно вовремя организовать помощь
* профилактика изоляции, вопросы отношений с окружающими (например, со взрослыми детьми) и многое другое

Пишите: [gerontopsychology@yandex.ru](mailto:gerontopsychology@yandex.ru). Это бесплатно.

## Где я училась в дополнение к университету?
* «Возраст для счастья: терапия клиентов позднего возраста», курс об особенностях работы психолога с клиентами позднего возраста, А. Мерицца (Манчестер) [сертификат](https://drive.google.com/open?id=1kr_mKfc8Nb5IftM4LPbbNVcZG4GGnci9)
* Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова, курс «Нейрофизиология поведения» [сертификат](https://drive.google.com/open?id=13TmRa-UrqR0ZRZUqYj-b_c922t1NArX5)
* Национальный университет «Высшая школа экономики», курс «Психология» [сертификат](https://drive.google.com/open?id=1ml9ijU5cgmAoH8sodwWnfLCbF_e7OoxM)
* Институт консультативной психологии и консалтинга, курс по дистанционной психологической помощи [удостоверение о повышении квалификации](https://drive.google.com/open?id=1cpPGjVFr0v7Cq71bQqU-xV_KNJsvV2qz)
* Ассоциация понимающей психотерапии, курс по ведению групп поддержки [сертификат](https://drive.google.com/open?id=1q_lnjfgD452DUoX-E1EKlQa0E5Lh66u-)

## О моем исследовании
Мои научные интересы лежат в области психологии личности. Результатом моей исследовательской работы должна стать система знаний и инструментов, помогающих сохранить автономию личности даже в позднем возрасте, что, в свою очередь, поможет профилактике и преодолению возрастных кризисов этого периода. 

Если вам уже исполнилось 60 лет, примите участие! Напишите мне: [gerontopsychology@yandex.ru](mailto:gerontopsychology@yandex.ru). 